                            Домашнее задание к семинару 4

ЗАДАЧА: Реализовать алгоритм пирамидальной сортировки (HeapSort). 

Пирамидальная сортировка (англ. Heapsort, «Сортировка кучей») — алгоритм сортировки, работающий в худшем, в среднем и в лучшем случае 
(то есть гарантированно) за O(nlog n) операций при сортировке n элементов.
Количество применяемой служебной памяти не зависит от размера массива (то есть, O(1)).

Может рассматриваться как усовершенствованная сортировка пузырьком, в которой элемент всплывает (min-heap) / тонет (max-heap) по многим путям.

Сортировка пирамидой использует бинарное сортирующее дерево. Сортирующее дерево — это такое дерево, у которого выполнены условия:
Каждый лист имеет глубину либо d, либо d-1, d — максимальная глубина дерева.
Значение в любой вершине не меньше (другой вариант — не больше) значения её потомков.
Удобная структура данных для сортирующего дерева — такой массив Array, что Array[0] — элемент в корне, а потомки элемента Array[i] являются Array[2i+1] и Array[2i+2].

Алгоритм сортировки будет состоять из двух основных шагов:

1. Выстраиваем элементы массива в виде сортирующего дерева:

Array[i] >= Array[2i+1]
Array[i] >= Array[2i+2]

при 0 <= i < n/2.

Этот шаг требует O(n) операций.

2. Будем удалять элементы из корня по одному за раз и перестраивать дерево. То есть на первом шаге обмениваем Array[0] и Array[n-1], 
преобразовываем Array[0], Array[1], … , Array[n-2] в сортирующее дерево. Затем переставляем Array[0] и Array[n-2], преобразовываем Array[0], Array[1], … , Array[n-3] 
в сортирующее дерево. Процесс продолжается до тех пор, пока в сортирующем дереве не останется один элемент. Тогда Array[0], Array[1], … , Array[n-1] — упорядоченная последовательность.

Этот шаг требует O(nlog n) операций.


Произведена декомпозиция решения задачи:
1. Создать файл README
2. Создать метод чтения из файла
3. Создать метод построения дерева
4. Создать метод ранжировки "родителей" и "детей"
5. Создать метод вывода массива в консоль и в файл
6. Создать метод управления работой программы
